我们再看第三题
第三题他问的是最近互联网发生了哪些大事
其中被问到的概率是10%
这个问题其实很好回答
只要是你对互联网有了解
那么这个问题回答起来的难度不是很大
但是有的同学呢也不太关注于这个互联网
只是说我要去求职一份工作
你这样的话
其实这个就看出来了你的短板
因为面对我们说负的变化的互联网
如果说你不关心这些问题的时候
往往就证明你在这方面是很欠缺的
所以这也是他考察的一个点
你去说我们这套面试题的时候啊
每个题啊都要去刷一遍
有的题他问到的概率是不高的
但是呢他却很重要
有的题呢他问那个概率很高
但是呢他不是特别的重要
所以说这个问道概率的这个问题
大家去了解一下啊
去重点的去看一看
好我们看这个的解题思路
其中我们说发生了哪些大事
互联网的大事无非就是那么几种
第一种呢我们叫做融资事件
是一种大势
上述问题的时候也是一个我们看到的一个问题啊
那么这些都是一些比较常见的一些问题啊
其中我们说最近的融资事件比较多的
像230点这个事件啊
明年的时候他有明年的这种产品形态
像我们今年的这个互联网有好多
这些都是一些事件
说出来两个或者是三个就可以了
也不说
也不需要说
全部都要说出来
至少我们在回答这个问题的时候
一定要有这种针对性啊
别人家一问到你这样的问题的时候
你还得需要去翻百度
这样的话是不行的
所以提前做好准备是非常非常重要的
好我们来看一看这个问题的答案
口语化的回答是这样的
我呢也一直关注互联网的形态
主要影响我认为有两点
一个是政策需要关注
一个是融资方面也得需要关注
这是产品经理非常重要的敏感度啊
嗯我关注的事情呢主要是由这几件呃
今年呢你像各地又设立了元宇宙联盟这样的机构
我觉得还是比较需要值得关注的
因为元元宇宙呢也是今年比较火的一个项目
同时呢今年呢呃互联网也开展了一些清朗专项专项的这些行动
尤其是一些信息嗯
目前来说的话
有的信息也不太好发了对吧
还有呢像工业互联网我也关注了一部分
因为工业互联网今年的这个规模呢也破万亿了
从融资情况来看的话
像web 3的融资它是在如火如荼的进行之中的
嗯所以目前来看
我只关注了这么几项
也是比较新的一些信息
好你这么回答
你记住有一个回答方式口语化一些
你稍微加一些语气词是没有问题的
最怕的是你太过于书面回答
所以我们要去回答这个问题的时候
也要注意总分总的一种结构和逻辑
你向他问到这个问题的时候
说你关注哪些方面
那我关注的是两点
融资情况和政策方面
同时呢我为什么要关注这一点呢
这是产品经理非常重要的敏感度嘛是吧
这又卡住了产品经理回答问题的一个角度
同时呢我关注的就是那么几件大事
你看又是一个总对吧
然后再去分嘛
分成了四个三个啊
这样的一个模块
最后唯一总结
而目前我关注的就是这么几项
那么这一块的时候也是一个比较合格的一个答案
这是第三个问题的答案